# エンジニアの採用
## 参加者
- キラリト、榊原さん、グラフィックソリューション提供
- クラスター、加藤さん、ヴァーチャル上でMTGする
- エウレカ、金子さん、pairsなど
- ドリコム、白石さん、ゲーム、広告
- リーディングマーク、長岡、新卒採用と中途事業
- インティメートマージャー、尾曽越さん、ユーザーのラベル付けの事業

## テーマ選択→「採用精度向上」をテーマに決定
- 知り合いベースでなくてもっと増やしていくためにどうするか
- リファーラル採用、リファーラル以外のスキーム
- 事前にいかにフィルタリングするか
- 採用精度を上げるためにどうするか

## 事例紹介
- リファーラル採用は採用キャンペーンを実施した（やりたく無い方も巻き込んで）
    - 「友達いないよ」「紹介したんだけど落ちた」
    - 最初はカジュアル面談して、落ちる場合は次は呼ばないなどしている
- 入社する時にお休みをあげるという制度があった（フルチャージ入社）
- １日一緒に働いてもらうことで見極めている

## 採用精度を向上するために
- FizzBuzzを書いてもらう（２分以内なら優秀、２〜５分なら普通、５分以上なら足切り）
- MVCのパターンの深いところに対して質問する
- 質問例共有
    - 一番大変だったことは何かを聞く→取り組む姿勢を見る
    - 辞めた理由を聞く（あえてネガティブに聞く）→ネガティブな意見ばかりではないか
    - プロダクトへの感度を聞いく→自社プロダクトに興味なさそうであればNG
    - 「あなたにとって○○ってどうですか？」などのもやっとした質問を聞く→生き様や志向性を見る
    - 会社への説明、Mission/Visionに関する質問をする→会社とのマッチ度合いを見る
    - 周りからどーゆーキャラだと思われていますか？→キャラクターを見る
- Privateでもコード書いている人は加点している

